# al-gu-mentor
Learning go for mentor

Домашнее задание

[x] Написать приложение которое будет брать (в порядке 1 > 2 > 3 > 4) 3 значения: 
- Переменная окружения 
- Файл  
- Флаг 
- Дефолт 

 

[x] Которые необходимо между собой 
- умножить 
- поделить 
- отнять 
- прибавить 


[x] Их значения представить в виде: 
    - целого (a)
    - дробного (b)
        - дробного отображая первые 2 знака после точки 
        - дробного отображая 4 знака после точки 
    - целого, но только положительного числа (c)
    - дробного положительного (d)
    - текста
        - в виде цифры
        - текста в виде слова (вместо 3 что б было "три") 
            - текста в виде слова, у которого удалишь первый символ 
    - байт 
    - рун 
    - большого цельного
        - сложить их
        - отнять их
    - большого дробного 
        - сложить их
        - отнять их

 

[x] И результаты записать в виде
- мапы 
- слайса 
- структуры 


[x] Вывести сколько какое значение занимает памяти 

 

[x] Сделать функцию, которая берет все значения a,b,c,d (что б было много и разница ощутима) - складывает их инты


[x] Сделать ту же самую функцию, но реализованную через указатели 


[x] Написать бенчмарк и определить какая функция работает быстрее и насколько разница существенна/нет
    - провести бенчмарк для вариантов b, с какой скоростью можем работать (произвольный на мое усмотрение)


[x] Написать функцию, которая берет значение a,b,c,d и вызыает другие 2 функции: 
- в одну функцию передает значение напрямую 
- во вторую передает по указателю.  

Эти функции меняют значение переменной (добавляют 1), но ничего не возвращают. В чем разница понятно? Если понятно - то лучше сделай задание для практики. 
 

[x] Написать свой метод для подсчета количества лап/ног у человека и собаки, а так же у улитки - у нее нет лап и у нее другой метод 
- для каждого из значений (a, c) сказать чего больше - лап или значение 
- у улитки можем ли мы оптимизировать ответ? напоминаю у улитки одна лапа - ее тело. 

 

[x] Создать структуру млекопитающее и посчитать сколько конечностей у собаки и человека используя метод подсчета конечностей (хвост - тоже конечность) 

 

[x] Создай структуру из млекопитающих (человек и собака). 
- Напиши метод говори для каждого типа - собака гавкает "ваф", а человек говорит "привет".
- Вызови все значения структуры и вызови метод говори. Легче будет сделать используя интерфейс. 

 

[x] Написать функцию которая делит на 0.
- Отловить эту ошибку
- Создать кастомную ошибку и вывести ее в виде текста


[x] Раскидать функции по типам в отдельные модули - что бы не было помойки в одном файле 


[x] Все результаты сохрани в новый файл


[x] Написать на все выше описаное тесты
